本字幕由星空字幕組製作
時軸&翻譯：千恋  壓製：MIR
休學旅行結束了
修学旅行も終わり
高中生活還剩半年
高校生活も残すところ半年
你們的學習水平在穩步提升
お前らの学力も着実に上がり
有希望五個人一起笑著畢業了
５人揃って笑顔で卒業できるめども立ってきた
因此
そこで
我準備暑假期間暫停家庭教師的打工
夏休みの間は家庭教師のバイトを休ませてもらうことにした
欸…
えっ…
也…也是啊
そ…そうですね
畢竟你也要複習備考
上杉君も受験勉強があるでしょうし
上杉同學  有空的時候要來玩哦
上杉さん　たまには遊びに来てくださいね
還是說一起去海邊玩？
それとも一緒に海に行く？
能看到穿泳裝的同班女生哦
同級生の水着が見られるよ
一…一花！
い…一花！
風太郎
フータロー
嗯  有空再說
まあ　暇があればな
上杉君！暑假對考生來說是決勝的季節
上杉君！受験生にとって夏休みは勝負の季節ですよ
是…是啊
お…おう
話說  你真的沒問題嗎？
っていうか　お前こそ大丈夫なのか？
欸？
えっ？
暑假也能在打工的地方見到風君
夏休みでもバイトでフー君に会える
不活用這一優勢怎麼可以
このアドバンテージを生かさない手はないわ
還有  我有東西要給你們
あと　お前らに渡すものが
這是什麼東西？
何ですか？これは
答謝你們送的生日禮物
誕生日のお返し
啊  是相冊
あっ　アルバム
我沒有錢  無法送你們一人一份
俺金ねえし　５人分も用意できないんだ
因此  我拜託武田和前田幫忙做了這個
ってことで　武田と前田にも頼んでそれを作らせてもらった
這是你們五個的回憶記錄
お前達５人の思い出の記録だ
真的發生過好多事啊
ホント色々あったよね
上杉君  這是偷拍對吧？
上杉君　これ隠し撮りですよね？
真是的  用不著搞什麼偷拍
もう　盗撮なんかしなくても
你想拍的話我讓你拍個夠就是了
写真ならいくらでも撮らせてあげたのに
不過這些照片都很棒  拍出了真實的我們
でも素の私達って感じで　どれもいい写真ですね
謝謝你  風太郎
ありがとう　フータロー
好想見你的
会いたかったよ
好想見你啦
会いたかったわ
好想見你
会いたかった
好想見你啊！
会いたかったです！
終於見到你了
やっと会えました
愛你的這份心情
大好きって気持ちは
還在不停地膨脹
もっともっと増えてく
根本就抑制不住
溢れて止まらない
希望你也能知道
君に　ちゃんと　届くように
一
いちっ
二
にっ
三
さんっ
四
よんっ
五
ごっ
總是原地踏步的
止まったままの
五份交錯的感情
5人　すれ違う気持ち
被你的真心融化
君のその心が　溶かしてく
六人特殊的關係
特別なカタチは
融繪出永恆軌跡  從今以後依舊會
消えない軌跡描く　これからも
一直  一直  一直  一直  一直
ずっと　ずっと　ずっと　ずっと　ずっと
都是現在的模樣
変わらないで
愛你的這份心情
大好きって気持ちは
還在不停地膨脹
もっともっと増えてく
這些都彌足珍貴
大切なんだ　全部
所以要一個一個
一つ　一つ
緊緊地擁入懷中
抱きしめて
就連喜怒和哀樂
喜怒哀楽だって　ほら
我們都會五等分
五等分にしてゆこう
根本就抑制不住
溢れて止まらない
希望你也能知道
君に　ちゃんと　届くように
並非偶然的暑假（上）
我早上在哥哥你的被褥下發現了這種書
今朝お兄ちゃんの布団の下からこんな本を見つけました
不  那是…
いや　それは…
沒想到你竟然在偷偷看這種書
まさかお兄ちゃんがこっそりこんな本を読んでるなんて
寫給高中生的戀愛指南
我好吃驚！
びっくりだよ！
寫給高中生的戀愛指南
才…才不是呢
ち…違えよ
是朋友非要借給我
無理やり友達に貸されただけで
我碰巧放在被褥下面而已
たまたま布団の下に置いただけだ
你哪來的什麼朋友
お兄ちゃんに友達なんていないでしょ
啊  有電話
あっ　電話だ
你好  這裡是上杉家
はーい　上杉です
好的  我換哥哥接電話
はーい　お兄ちゃんに代わりますね
綜合醫院
抱歉
すまん
我準備關幾天店休息
店を少しだけ休みにしようと思う
喔  是這樣啊
はい　そうですか
請多保重身體
お大事にしてください
還以為暑假也能見到風君呢
夏休みでもフー君に会えると思ったのに
這樣下去可不行
このままじゃいけないわね
軟的不行就來硬的
這就是戀愛技巧
これが恋のテクニック
原來如此  好深奧
なるほど　深い
前人的教誨果然很偉大
やはり先人の教えは偉大だ
久等了
お待たせ
真慢啊  二乃
遅えぞ　二乃
話說  這些花
ところで　この花なんだが
探病帶這種好嗎…
お見舞いにはこういうので…
啊？
はあ？
遲到一小會有什麼問題
ちょっとくらい遅れてもいいじゃない
真是個氣量小的男人
器の小さい男ね
你熱的話就在裡面等我啊
暑いなら中で待てばいいのに
真是死腦筋
ホント頭が回らないのね
還拿著兩束花  傻不傻
花束２つも持って　バカみたい
欸？等一等
えっ？ちょっと待って
一身汗臭
汗臭いわ
真是糟透了
最悪なんですけど
欸？
えっ？
你突然怎麼了？
急にどうした？
不要傻站在這裡
いつまでもボーッと突っ立ってないで
該去店長的病房了
店長の病室に行くわよ
動作快點  上杉
急ぎなさい　上杉
這是我的一點心意
これつまらないものですが
謝謝
ありがとう
上杉你也來啦
上杉君もよく来てくれたね
你要在那裡傻站多久？
いつまでそこにいるつもり？
你是為了什麼才帶那些花來的
その花は何のために持ってきたのかしら
這是花
これ花です
是花
花だな
怎麼了？吵架了？
どうした？ケンカか？
不…
いえ…
不用和我隱瞞
隠さなくていい
都說了不是的
だから違うんですって
這傢伙…
こいつ…
軟的不行  來硬的了！
押してダメなら　引いてやがる！
啊  口渴了
あ～　喉渇いたわ
上杉  你去買點喝的過來
上杉　あんた買ってきなさいよ
她也看了那本書嗎？
こいつも同じ本読んだのかな？
啊？叫你買水當然是買常溫的啊
はあ？お水っていったら常温に決まってるでしょ
哼
フン
竟然乖乖照書上說的做  她也有可愛的地方嘛
あんなのを律儀に実践するなんて　かわいいところもあるじゃねえか
真是的  連這麼簡單的事都不會做
ったく　こんな簡単なこともできないなんて
真是沒用
使えないわ
廢物
役立たず
忍無可忍了
ムカついてきた
你鬧夠了…
お前いい加減に…
別碰我
触んないでよ
我…我自己去買
じ…自分で買ってくるわ
上杉
上杉君
你真的沒有什麼頭緒嗎？
本当に心当たりはないのかい？
你應該是在沒注意的情況下  對她做了些不該做的
君が気づいてないだけで　彼女に何かした
或者是沒有做些該做的吧？
もしくは何もしなかったんじゃないか？
果然是這樣嗎
やはりそうか
我可以斷言
断言しよう
她現在很生氣
彼女は怒っているぞ
竟然覺得二乃是想吸引我的注意力
二乃が俺に興味を引かせようとしてるなんて
我也太狂妄了…
俺はなんて思い上がりを…
真是羞愧！
恥ずかしすぎる！
上杉
上杉君
你要豎起耳朵去聽
よく耳を澄ましてごらん
這樣應該聽得見
聞こえるはずさ
她內心的嘶吼才對
彼女の心の叫びが
做過火了！
やりすぎた～！
把「別碰我」都說出口了
「触んないで」って言っちゃった
但是如果被他碰到的話  我肯定演不下去
でもきっとフー君に触られたら　素に戻っちゃうわ
怎麼辦  被他討厭了嗎
どうしよう　嫌われちゃったかしら
都怪風君不肯理睬我
私に振り向かないフー君が悪いんだからね
話說回來  就算是演戲也好累啊
それにしても　演技だとしてもつらいわ
我在喜歡上風君之前  都沒有說過那麼過分的話呢
フー君を好きになる前でも　あんなひどいこと言わなかったもの
嗯  是沒有說過
うん　言ってなかったわ
唉…好難啊
はあ…難しいわ
二乃
二乃君
爸爸
パパ
你們好像終於願意回來了
ようやく帰ってきてくれるみたいだね
我都聽一花說了
一花君から連絡はもらっているよ
解除租賃契約通知書
那個房間本來就是買來給你們住的
元々あそこは君達用に購入した部屋だ
不用在意我  你們想怎麼用都是可以的
僕を気にせず　好きに使ってもらってかまわないよ
不是房間的問…
そんな部屋なんて…
哎呀  抱歉  我要走了
おっと　すまない　もう行かないと
你還在生氣？
まだ怒ってる？
風…
フーく…
幹嘛啊  上杉
何よ　上杉
我準備回去了
俺はもう帰ることにする
回去之前先給你這個
その前に渡しとくわ
怎麼  想用花來討好我嗎
何よ　お花でご機嫌取りかしら
不是送給你的
お前にじゃねえよ
是送給你母親的
お前の母親にだ
下個月是她的忌日吧
来月だろ　命日
我暫停當家庭教師了
家庭教師も休みだし
雖然有點早  但還是想著交給你
ちょっと早いが　渡しておこうと思ってな
再見
じゃあな
等等！
待って！
風君你不要離開我
フー君はいなくならないで
欸？
えっ？
媽媽離開了
お母さんも
總有一天  大家肯定也會分開
きっといつかみんなも　離れ離れになってしまう
儘管如此
それでも
你也願意一直待在我身邊嗎？
フー君はずっとそばにいてくれる？
二乃  你…
二乃　お前…
不是變得討厭我了嗎？
俺のこと嫌いになったんじゃなかったのか？
啊  真是的  麻煩死了！
ああ～　もう　面倒くさいわ！
全都白費了
全部台なしだわ
軟的不行就來硬的啊
押してダメなら引いてみなよ
看來對你來說有點難懂
あんたには難しすぎたわね
唉…真是  搞什麼啊
はあ…ったく　何だよ
對不起啦
悪かったわよ
果然是這樣啊
やっぱりそうか
白提心弔膽了
ビビらせやがって
欸？
えっ？
你提心弔膽了？
ビビってくれたの？
哼  真好搞定
フン　チョロいわね
別這樣  知道你是裝的了
いや　もう分かるわ
真是的
まったく
好搞定的是我才對
チョロいのは私の方だわ
果然只能由我主動去追風君了
やっぱり私の方から追いかけるしかないじゃない
上杉
上杉君
你真是個天然的花花公子！
君は天然のタラシだ！
大海！
海だ～！
那我先休息了
じゃあ俺は休むから
不行不行
ダメダメ
來海邊的話就要下海游泳
海に来たら海に入んなきゃ
我聽五月姐說了
五月さんから聞いてるんだよね～
她們幾個今天會來海邊玩
今日みんなで海に遊びに来るって
偶遇也挺不錯的
偶然出会うってのもいいよね
瀨葉升上國中後
變得有點早熟
怎麼  你們也來了啊
何だ　お前らも来てたのか
啊！
あっ！
哦  這不是上杉嗎
おおっ　上杉じゃねえかこら
好久不見
久しぶり
在享受夏天嗎？
夏楽しんでる？
不對
違う
不會吧  就你們兩個男的來
ウソだろ　お前ら二人で来たのか
不光我們倆
俺達だけじゃねえ
班上的人也來了
クラスのヤツらも来てるぞ
應該也給你發了邀請郵件
君にもメールしてたはずだけど
話說我這段時間都沒看手機
そういや携帯はしばらく見てないな
咦？
あれ～？
好奇怪啊  為什麼碰不到
おかしいなあ　何で会えないんだろ
好想去海邊玩
海行きたかったね
沒辦法啊
仕方ないじゃない
誰讓我們定好了今天搬家
今日引っ越す予定を組んじゃったんだもの
風太郎會去海邊玩嗎
フータローも海とか行くのかな
他不是會去海邊玩的那種人啦
あの人はそんな柄ではないでしょう
有可能陪著瀨葉一起去了
らいはちゃんに付き合って行ってるかもよ
風太郎君還挺會照顧人的…
フータロー君あれで意外と面倒見がいい…
這是…
これって…
是小菊畫的畫
菊ちゃんが描いた絵だ
真懷念
懐かしいね
是啊
そうそう
是一年前吧？
１年前だっけ？
事務所的社長突然要去出差
急な出張が入った事務所の社長の代わりに
我們幫他照顧孩子
面倒を見ることになったんだよね
小菊好乖  真了不起
菊ちゃんおとなしくしてて偉い
那個大叔原來結婚了啊
あのおっさん　結婚してたのかよ
等等  這種事怎樣都好
って　そんなことはどうでもいい
期末考試通知
這次的期末考試
今度の期末試験こそ
你們所有人都要及格才行
全員赤点回避を達成するぞ
那三個傢伙逃避補習跑出去了
あいつらはサボって出かけやがったが
但你們兩個要認真複習備考…
お前らだけでもみっちり試験勉強を…
喂  我說你
おい　お前
嗯？
うん？
你來陪我玩
お前　私の遊び相手になれ
欸？
えっ？
小菊  和我玩吧
菊ちゃん　僕と遊ぼ
哄小孩呢！
子供扱いすんな！
玩布娃娃過時了
人形遊びなんて時代遅れなんだよ
現在流行扮家家酒
今のトレンドはおままごとだから
小孩
子供
你來演我爸爸
お前　私のパパ役
那我來演媽媽
じゃあ私ママ役やる
我家沒有媽媽
うちにママはいない
媽媽和出軌對象跑了
ママは浮気相手と出て行った
這段要按事實來啊
そこはリアルなんだ
開門
ガラガラ
嚯  這裡就是爸爸的公司啊
へえ～　ここがパパの会社か
你們倆是這裡的職員
二人はここの事務員さん
欸？
えっ？
職員？
事務員さん？
沒錯  都迷上了爸爸
そう　二人ともパパにホレてる
這是什麼鬼設定
何だその設定
菊  她們是…
菊　こいつらは…
社長  你什麼時候才願意帶我去吃飯？
社長　いつになったらご飯連れてってくれるの？
今晚就去吧  今晚
今夜行こう　今夜
三玖真是坦率了好多啊
本当に素直になったね　三玖
但是  論演技我是不會輸的
でも　演技だったら負けられない
小菊  想要新媽媽嗎？
菊ちゃん　新しいママ欲しくない？
啊  好狡猾
あっ　ずるい
我來當你的媽媽
私がママになる
你當得了嗎
三玖になれるかな～
那你們兩個  說說喜歡爸爸的哪一點
じゃあ二人とも　パパのどこが好きか言え
喜…
す…
喜歡哪一點
好きなところ
呃  哪一點呢
え～っと　何だろ
我不太清楚
よく分かんないけど
但別看他那樣  其實有時很有男子漢氣概
ああ見えて　男らしい一面があったり
腦袋聰明  很可靠
頭がいい　頼りになる
個子高  很帥
背も高い　カッコいい
我爸爸的個子不算高
パパそんなに背が高い方じゃないんだけど
對…對啊  是說社長來著
そ…そうだった　社長のことだったね
小菊你覺得我們倆誰更好？
菊ちゃんはどっちがいいと思った？
我不需要媽媽
私はママなんていらない
欸？為什麼？
えっ？どうして？
因為我一點都不寂寞
だって寂しくないから
媽媽害得爸爸過得很辛苦
ママのせいでパパはとっても大変だった
有爸爸在我就不寂寞
パパがいれば寂しくない
別逞強了
無理すんな
你幹什麼  住手！
何をする　やめろ！
像你這麼大的女孩子
お前みたいな年の女の子が
沒有媽媽的陪伴怎麼可能會不寂寞
母親がいなくなって寂しくないわけがない
不要彆扭地裝大人了
かわいげもなく大人ぶってないで
像個孩子一樣任性一點就好
ガキらしくわがまま言ってりゃいいんだよ
就是這一點
こういうところだ
他自己應該都不知道
自分では分かってないだろうけど
但是他會溫暖地關懷他人
人の気持ちに寄り添える温かさ
這是風太郎的優點
それをフータローは持ってる
就是他這溫暖的真心
その温かい心に
把我融化的
溶かされたんだ
風太郎
フータロー
和我交往吧
私と付き合おうよ
交往？說什麼呢
付き合おうって？何言ってんだ
啊  這個…
あっ　えっと…
不對吧
違うだろ
我們結婚吧
結婚しよう
欸!?
えっ!?
結婚…
結婚って…
欸!?
ええ～!?
這麼突然
急にそんな
怎…怎麼辦
ど…どうしたら
好
よし
你有媽媽了  菊  太好啦
ママができたぞ　菊　よかったな
不過這只是在扮家家酒
といってもままごとの中だけど
欸？
えっ？
我回來了  等等  咦？
ただいま～　って　あれ？
有個可愛的女孩子！
かわいい女の子だ！
怎麼連你也在我們家
あんたまで何でうちにいるのよ
你們在做什麼？
何してたんですか？
扮家家酒
ままごとだ
我剛剛和三玖結婚
今ちょうど三玖と結婚したところだ
你們到底在做什麼
本当に何してたんですか
真好啊  讓我也加入吧
いいな～　私もまぜてください
還有別的角色嗎？
誰の役が余ってますか？
家裡的狗！
うちの犬！
小狗！汪汪！
ワンちゃん！ワンワン！
那邊的兩個是奶奶
そこの二人はおばあちゃん
哎呀  我們也能加入嗎？
あ～ら　私達も入れてくれるの？
再說一遍  我們要演什麼？
で　何の役だって？
奶  奶…
おば　おば…
我聽不見
聞こえなーい
沒成功
不発
急死我了
焦った～
雖然這次沒成功
不行不行
今回は不発に終わったけど
無理無理
但我是認真的
私は本気だから
好像是的
みたいだね
但是  為什麼呢
だけど　何でだろう
我明明想獨占風太郎
フータローを独り占めしたいのに
卻也並不討厭這樣六個人在一起的感覺
こんなふうに６人で一緒にいるのも嫌いじゃないんだ
我才不想當你的母親！
あんたの母親なんて嫌！
不知小菊還好嗎？
菊ちゃん元気かな～？
她上次在拍攝現場向爸爸撒嬌了
この前撮影現場でパパに甘えてたよ
真想讓風太郎也看看這幅畫
フータローにも見せてあげたいな
好啊  就這麼做
あら　いいわね
欸!?
えっ!?
對不起
おかけになった電話は
您所撥打的電話暫時無法接通
電波の届かない場所にあるか電源が入っていないため
請稍後再撥
かかりません
打不通
つながんないや
好想見見風太郎
フータロー　会いたいな
他現在肯定一個人很孤單
きっと今頃一人で寂しくしてるよ
右邊  右邊！
右　右！
左邊  左邊！
左　左！
到底是哪邊！
どっちだよ！
聽說她是班長的妹妹  真可愛
学級長の妹さんだって　かわいい～
吃炒麵嗎？
焼きそば食う？
吃！
食う！
中野同學她們還好嗎？
中野さん達元気？
為什麼要問我
なぜ俺に聞く
嘿咻！
よっと！
嘿！
えいっ！
上杉  我頭還疼
上杉　まだ痛えぞ
我不是道過好幾次歉了嗎
だから何度も謝っただろ
你怎麼還哭哭啼啼的？沒個男人樣
まだメソメソ言ってるの？男らしくない
不過  當時我們都笑了  很開心
まっ　あのときは笑ったけど　楽しかった
上杉看起來也很開心就好
上杉君も楽しそうでよかったよ
欸？
えっ？
我看起來很開心嗎？
俺　楽しそうだったか？
嗯
うん
在我眼裡是這樣  不對嗎？
そう見えたけど　違った？
聽說待會要放煙火  你要一起嗎？
このあと花火をするそうだが　君はどうだい？
不  我準備回家了
いや　俺は帰ることにする
瀨葉也累了
らいはも疲れちまったしな
幫我和大家道聲別
みんなによろしく伝えといてくれ
真意外  你竟然在試圖融入班級
意外だね　上杉君がクラスになじもうとするなんて
是嗎？我本來就這樣吧
そうか？元からこうだろ
才不是
それはない
和高一的時候相比  像變了個人一樣
１年の頃と比べたら　驚くべき変貌だ
是什麼  不對
何が　いや
是誰改變了你  不用問也知道吧
誰がそうしたのか　聞くまでもないね
時隔多年來海邊玩
数年ぶりに海に来て
跟你們和班上的同學玩得很開心
お前らやクラスの連中と盛り上がれて楽しかった
這是事實
それも事実だが
但我總感覺缺了些什麼
どこか足りないと感じちまったんだ
我知道是什麼
分かってるよ
啊  可惡
あ～　クソッ
要是她們也在  肯定會玩得更開心吧
あいつらもいたら　もっと楽しかったんだろうな
忙碌的日常生活之中
忙しく流れてゆく日常
不經意間
ふとしたとき
浮現在腦海裡的總是
思い浮かべてしまうのは
你的模樣
やっぱり君だよね
你笑沒笑？
笑ってるかな？
你累沒累？
疲れてないかな？
希望你在有空的時候
わたしのこと
也能三不五時想起我
思い出してほしいな
你送給我的那個寶貝
君がくれた　たからもの
我一直都在小心保管
ずっと大切に
在溫柔愛意的包裹中
歩いてくよ　やさしい愛で
一起走向各自的夢想
それぞれの夢へ
連在痛苦難熬的雨裡
たとえ辛く　背を向けたい雨の中でさえ
閉上眼睛也記憶猶新
まぶたの裏　色褪せない
因為光芒
ヒカリがほら
始終都會指引我前行
導いてくれるから
瀨葉
喔  你們是在搬家啊
へえ～　お引っ越ししてたんだ
瀨葉
難怪沒有來海邊
だから海にいなかったんだね
瀨葉
是的  沒想到你們會去過去玩
ええ　まさからいはちゃん達が来るとは思っておらず
沒有提前說一聲  真是對不起
お伝えしないままにしてしまい　すみませんでした
千鈞一髮  差點就碰上了
危機一髪　危うく鉢合わせするところでした
現在和上杉君一起的話  根本不知道會發生什麼事
今上杉君と一緒になれば　どうなるのか予想できません
我能做的就是維持這份平靜
私にできることはこの平穏を保つこと
瀨葉
欸  你想和她們聊？
えっ　代わってほしいの？
嗯  可以啊
うん　いいけど
嗯？
うん？
啊  喂喂  是我
あー　もしもし　俺だが
上…上杉君!?
う…上杉君!?
呃  那個…
えー　その…
我有一個提…提議
お前らにて…提案なんだが
要…要是不願意的話
い…嫌なら　まあ
你們也可以拒絕
断ってくれてかまわないが
要不要去泳池玩
プールでも行くか
怎麼是你提出的邀請！
あなたから誘ってくるんですか～！
五胞胎是和睦姐妹！
這個應用好厲害
このアプリすごいね
真的換了臉！
ホントに顔入れ替わってる！
下一個換我試試
次　私もやりたいです
這個組合不得了！
この組み合わせヤバい！
感覺好違和
違和感ありすぎ
快別玩了
もうやめて～
奇怪？
あれ？
一直沒有識別出臉來
なかなか顔認識してくれませんね
不要突然換臉啊
突然入れ替わらないで～
笑得肚子痛
おなか痛～